--Practico 1
insert into articulos (descripcion, pre_unitario)
values ('110537-Lápices Color largos * 12 u', 21.50)

select cod_articulo 'Codigo de articulo', descripcion 'Descrípcion', stock_minimo 'Stock minimo', pre_unitario 'Precio
unitario'
from articulos
order by pre_unitario, descripcion

select cod_cliente 'Codigo', nom_cliente+' '+ape_cliente 'Nombre completo', calle+' '+altura 'Domicilio',
cod_barrio 'Codigo barrio', nro_tel 'Telefono'
from clientes
where nro_tel is not null

--1) Se quiere saber la cantidad de clientes que hay en la empresa.select count(*)from clientes--

2) Se quiere saber qué cantidad de vendedores hay en la empresaselect count(*) 'Cantidad de vendedores'from vendedores--

3) Se quiere saber el promedio de la cantidad total de artículos vendidos.
select avg(cantidad) 'Promedio de articulos vendidos'from detalle_facturas--

4) Se quiere saber la cantidad de ventas que hizo el vendedor de código 3.select count(*)from facturaswhere cod_vendedor = 3--

5) ¿Cuál fue la fecha de la primera y última venta que se realizó en este negocio?
select min(fecha) 'Primer venta', max(fecha) 'Ultima venta'from facturas
6) Se quiere saber cual fue la maxima y la minima cantidad que se vendio para el articulo 8.select min(cantidad), max(cantidad)from detalle_facturas where cod_articulo = 8
7) Mostrar la siguiente información respecto a la factura nro.: 450: cantidad total de unidades vendidas,
la cantidad de artículos diferentes vendidos y el importe total.s
elect sum(cantidad), count(*), sum(cantidad*pre_unitario) from detalle_factura
swhere nro_factura = 4508) ¿Cuál fue el cantidad total de unidades vendidas, importe total y el importe promedio para
vendedores cuyo nombres comienzan con letras que van de la “d” a la “l”?select sum(df.cantidad) 'Cantidad vendida', sum(df.cantidad*df.pre_unitario) 'Importe total', avg(df.cantidad*df.pre_unitario) 'Importe promedio'from detalle_facturas df join facturas f on f.nro_factura = df.nro_facturajoin vendedores v on f.cod_vendedor = v.cod_vendedorwhere nom_vendedor like '[d-l]%'

9) Obtener el promedio y el monto vendido de toda la facturación de este negocio. Mostrar además la
cantidad de unidades vendidas y el promedio de las unidades vendidas..select sum(cantidad*pre_unitario), avg(cantidad*pre_unitario), sum(cantidad), avg(cantidad)from detalle_facturas--

10) Se quiere saber el importe total vendido, el promedio del importe vendido y la cantidad total de
artículos vendidos para el cliente Roque Paez.
select sum(cantidad*pre_unitario) 'importe vendido', avg(cantidad*pre_unitario) 'Promedio de importe vendido',
count(cod_articulo)
from detalle_facturas df join facturas f on df.nro_factura = f.nro_factura
join clientes c on f.cod_cliente = c.cod_cliente
where c.nom_cliente = 'Roque' and c.ape_cliente = 'Paez'

11) Mostrar la fecha de la primera venta, la cantidad total vendida y el importe total vendido para los
artículos que empiecen con “C”.
select min(fecha) 'Primer venta', sum(df.cantidad) 'Cantidad vendida'
, sum(df.cantidad*df.pre_unitario) 'Importe total vendido'
from detalle_facturas df join facturas f on df.nro_factura = f.nro_factura
join articulos a on df.cod_articulo = a.cod_articulo
where descripcion like 'C%'

12) Se quiere saber la cantidad total de artículos vendidos y el importe total vendido para el periodo del
15/06/2008 al 15/06/2011
select sum(cantidad) 'Cantidad total vendida', sum(cantidad*pre_unitario) 'Importe total vendido'
from detalle_facturas df join facturas f on df.nro_factura = f.nro_factura
where f.fecha between '15/06/2008' and '15/06/2011'

13) Se quiere saber la cantidad de veces y la última vez que vino el cliente de apellido Abarca y cuánto
gastó en total.
select count(*) 'Veces que vino', max(f.fecha), sum(df.cantidad*df.pre_unitario) 'Total gastado'
from facturas f join detalle_facturas df on f.nro_factura = df.nro_factura 
join clientes c on c.cod_barrio = f.cod_cliente
where ape_cliente = 'abarca'

14) Mostrar el importe total y el promedio del importe para los clientes cuya dirección de mail es
conocida.
select sum(cantidad*pre_unitario) 'Importe total', avg(cantidad*pre_unitario) 'Promedio'
from detalle_facturas df join facturas f on df.nro_factura = f.nro_factura 
join clientes c on f.cod_cliente = c.cod_cliente
where [e-mail] is not null

15) Obtener la siguiente información: el importe total vendido y el importe promedio vendido para
--números de factura que no sean los siguientes: 13, 5, 17, 33, 24.
select sum(cantidad*pre_unitario) 'Importe total vendido', avg(cantidad*pre_unitario) 'Importe promedio vendido'
from detalle_facturas df join facturas f on df.nro_factura = f.nro_factura
where f.nro_factura not in (13,5,17,33,24)

16) El encargado del negocio quiere saber cuanto fue la facturacion del año pasado. Por otro lado cuanto es la facturacion del mes pasado, la de este mes y la de hoy.
select sum(cantidad*pre_unitario) 'Facturacion'
from detalle_facturas df join facturas f on df.nro_factura = f.nro_factura
where year(fecha) = year(getdate()) -1

select sum(cantidad*pre_unitario) 'Facturacion'
from detalle_facturas df join facturas f on df.nro_factura = f.nro_factura
where month(fecha) = MONTH(getdate()) -1 AND
year(fecha) = year(getdate()) 

select sum(cantidad*pre_unitario) 'Facturacion'
from detalle_facturas df join facturas f on df.nro_factura = f.nro_factura
where fecha = GETDATE()

17) Se quiere saber la cantidad de ventas, la cantidad total vendida y el importe promedio vendido para una factura determinada por ejemplo la nro. 512. 
select count(*) 'Cantidad ventas', sum(cantidad*pre_unitario) 'Cantidad vendida', avg(Cantidad*pre_unitario) 'PROMEDIO'
from detalle_facturas df join facturas f on df.nro_factura = f.nro_factura
where f.nro_factura = 512